G1 GRAND PRIX in 平安京
G1 大奖赛 平安京站
ついにこの日がやって参りました
万众期待的日子终于到来了
歴史の新しい扉を開く
历史将掀开新的一页
第一回 牛車ONE GRAND PRIX in 平安京
第一届 牛车大奖赛 平安京站
実況は私 藤原定家
负责实况报道的是我 藤原定家
解説は宇都宮頼綱さんです
解说就交给宇都宫赖網先生
よろしくお願いします
请大家多多关照
頼綱さん いよいよですね
赖網先生 终于要开始了呢
そうですね
对啊
この平安の世に 新しい風を吹き込む一大イベント 注目ですね
这是一场给平安时代吹入新风的大型赛事 真是万众期待呢
それでは 気になるコースをご紹介しましょう
接下来就给大家介绍一下各位关心的赛程路线
朱雀院付近のスタートラインから
从朱雀院附近的起跑线开始
朱雀大路を南下
沿着朱雀大道南下
羅城門を出て 東へ進み
穿过罗城门 然后向东进发
一度北上して 鴨川を渡り 清水寺へ
左转北上 渡过鸭川 前往清水寺
ピットはここになります
维修站就在这里
再び鴨川を渡って北上
接着再次渡过鸭川北上
一条大路を西に進み 大内裏に沿って左折
沿着一条大路向西走 在大内里左转
朱雀大路へ戻るという市街地コース
最后回到朱雀大道 是一条街区赛道
頼綱さん ポイントはどこでしょう
赖網先生 你觉得最关键的是哪里呢
やはり清水寺付近の坂でしょうね
果然还是在清水寺附近的山坡吧
上りも下りもかなりの急勾配
无论上坡还是下坡都是相当的陡啊
高度な牛コントロールが要求されます
这对于控制牛车的技术提出了很高的要求呢
続いて スターティンググリップです
接下来 说明一下出发顺序
ポールポジションは音速の色好み 在原業平
预赛拔得头筹的是 音速好色男 在原业平
フロントローに若き暴れ馬 陽成院貞明
第二名是 年轻的烈马 阳成院贞明
三番手には技のデパート 文屋康秀が続きます
三号位置上 技术大家 文屋康秀紧跟其后
四番手 因幡の鷹 在原業平
四号是 因幡之鹰 在原行平
五番手 牛車百戦 良岑宗貞
五号 牛车百战  良岑宗贞
そして最後尾は 宇治の怪僧 喜撰法師
然后排在末位的是 宇治之怪僧 喜撰法师
予選落ちは大友黒主です
在预选中落选的是大友黑主
さあ 栄耀ある初代王座を着くのは誰なのか
那么 到底谁能登上光荣的第一代王座呢
歴史的なスタートは間もなくです
历史即将掀开崭新的一页
喂 如果你能让那美丽的月亮瞬间消失的话 我就给你个吻
这种事真的可以做到吗? 若你只是在游乐 请快离开 不要来打扰我
调笑只能让你觉得我在游戏人间吗
谁说的贞操 我要赤足逃离
虽然不能给你任何招待 能和我在这浮世跳一支舞吗
谁说的冥想 不被幻觉所迷惑
吟咏和歌 与你交汇的词语 传至今日…
来自某处的情诗 你的背影不要越走越远
喷薄而出的感情 我却当做毫不在乎
来自某处的情诗 永远不曾离开孤独
来自某处的情诗 化作那日泪光
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子 & 一夜雨 翻译:Thomasday
校对:apollius & Syura 时间轴:灵灵 繁化:烨语 后期:月伤痕
定 家 的 部 屋
注：恶搞日本著名访谈节目《彻子的部屋》。
こんにちわ 定家の部屋の時間です
大家好 这里是定家的部屋
今日のお客様は平安初期を彩る三人衆
今天的嘉宾是平安初期大放光彩的三人众
在原業平さん 小野小町さん 文屋康秀さんです
在原业平先生 小野小町小姐 文屋康秀先生
どうも
你好
よろしく
请多关照
皆さんは揃って六歌仙に選ばれた歌人
你们都是被选为六歌仙的歌人
それも 業平さんは光源氏のモデルの一人と言われるイケメン
而且 业平大人还是被称为光源氏原型之一的帅哥
小町さんは世界三大美人
小町是世界三大美人之一
そして えっと
然后 那个…
駄洒落の名士の康秀さん
冷笑话高手 康秀先生
お気遣い ありがとう
谢谢你还能记得我
しかも 男子二人に女子一人という鉄板の組み合わせですが
而且 你们还是两男一女这种铁三角
ぶっちゃけ ラブトラブルとかなかったんですか
我想问一下 你们之间没有恋爱纠纷么
ないです
木有哦
きっぱり言い切りましたね
回答得很干脆呢
だって 業平様は女性関係が危なすぎますもの
因为 业平大人的女性关系实在是太危险了
そうそう
没错没错
帝の妃候補に手を出したり あと斎宮にも
对天皇的嫔妃候补出手 甚至斋宫也不放过
斎宮
斋宫
内亲王=天皇的女儿，姐妹等等
未婚の内親王から選ばれる 特別に神聖な御子の斎宮にですか
是指从未婚的内亲王中选出来成为斋宫的 特别神圣的皇女吗
すごいっすね
真有勇气啊
恋に障害は付きものだ
任何爱情都会有障碍的嘛
ビビってたら恋愛などできない
太害怕就无法恋爱了
もっともらしいことを言って 貴方ただの肉食系でしょう
说得那么冠冕堂皇 你不过就一肉食系男子而已
ええ それも超肉食
对对 超级肉食系
超肉食ですか
超级肉食系么
21世紀あたりには 絶滅危惧種になってそうですね
放在21世纪的话 这种类型可是快要绝种了
というか 絶滅希望種ね
话说 你快给姐绝种吧
でもそれなら 余計小町さんはターゲットになるんじゃないですか
不过这么一来 小町大人岂不更成你的目标了么
まっ 有り体に言って 私はいわゆる巨乳が好みなので
这个嘛 实话说 我爱的是巨乳
どういう意味かしら
你什么意思啊
しかし人生は儘ならぬもの
但是人生却不能事事如意
この方こそと思った女性は Aカップにも満たないAAでした
我命定的那个她 却是连A罩杯都不满的AA罩杯
何よ 悪いの
怎么 有意见么
参考までに 兄行平の嫁の弘子殿は
作为参考 我大哥行平的妻子 弘子大人
Gカップです
有G杯哦
何でお前が知ってるんだ
为什么你会知道的
ちなみに小町は
顺便说一下 小町是…
とうとう来た ここが筑波山だ
终于到了 这里就是筑波山了呢
筑波山 歌垣の舞台
筑波山 和歌会的舞台
万葉の昔から男女がお互いに歌を読みかけ
据说是从万叶时代开始 男女相互之间互对情歌
一夜の愛を交し合ったという かの有名な場所にとうとうきたんだわ
成就一夜露水姻缘的历史名胜 我终于来啦
まったく 相変わらずテンションが高い
真是的 还是那么兴奋呢
ずっと来たかったの
我一直都想来看看的
赴任先の三河はとうに越え こんな東まで来てしまった
跟着他们到了这么东边的地方 赴任地三河早就走过了好么
だって 筑波山よ 歌垣の舞台でしょう
这可是筑波山啊 是和歌会的舞台哦
では 私は仕事がありますので
就这样 我还有工作要忙
残念だわ
真是遗憾呢
やっと二人きりになれますね
终于只剩下我俩了
こんなことをしている場合ではないが
虽然知道不该这么做
小町を業平と二人きりにするわけにはいかない
可我也不能让小町和业平两个人孤男寡女的在一起
どれ せっかく此処まで来たんだ
怎么样 难得来到这里
私達で歌垣を開いてみようか
我们也来一场和歌会吧
この面子で合コン？
就我们几个开联谊？
なるほど 確かに女が一人足りないな
原来如此 确实是少一名女性呢
そういう問題ではなくて
不是这个问题
私はそこらで適当な相手を引っ掛けるから
我去那边随便搭个讪拉个人过来
後は君等 勝手にやり給え
你们先玩着
ちょっと
等等
じゃ
拜拜
もう ダメな方ね
真是拿他没办法
せっかくお坊さんのコスプレしてるんだから
难得还COS了个和尚
少しは俗心を捨てればいいのに
至少也该抛却红尘一会儿吧
いやははは 本当に
哎呀呀 还真是的
あの野郎 むちゃぶりにも程があんだろ
那个混蛋 胡闹也得有个度吧
いやしかし ここを思い切って
不过 我也该鼓起勇气…
こ 小町
小 小町
何
什么事
あの 実はその
那个 事实上
わ 私 ずずずっと
我 我 一一一一直
す す 好きだったんです 貴方のことを
喜 喜 喜欢你
ぶ
噗
ぶ？
噗？
もう 康秀様ったら 本当にノリがいいんだから
真是的 康秀大人太会瞎起劲了
冗談はおよしになって
玩笑就别开啦~
それに私は面食いよ
而且 我是颜控啦
でもいいわよ 二人で歌垣ごっこをしましょう
不过也好呢 我们俩一起玩对歌游戏吧
游戏
どうせやるんなら ちゃんと設定を考えないと駄目よ
反正都要玩 不好好地设定一下可不行呢
後やっぱり 恋歌を送り合わなきゃ
还有啊 在这里怎么能不送恋歌呢
私は人妻役ね
我来演人妻
康秀様は人妻に恋をしてしまった悲しい男なの
康秀大人就饰演爱上人妻的悲剧男吧
それは本当 悲しい
是挺杯具的
さ 何か歌をください
来吧 对歌一曲
歌枕の筑波山もちゃんと入れてね
作为歌枕的筑波山也要放进去哦
つ つくば
筑 筑波
垂钓好日子
注：三句首字连起来就是「つくば」
就是没有鱼上钩
你这二货
何それ 意味が分からないわ
这什么啊 简直不知所云嘛
下の句 付けてください
你接下面的句子吧
無理よ
接不下去啦
つまらん
好无聊
G1 GRAND PRIX in 平安京
G1 大奖赛 平安京站
頼綱さんは ずばり 予想は誰ですか
赖網先生 您预计谁会胜出呢
業平 と言いたいところですが
尽管我想说是业平
敢えて兄の行平を押します
但还是把宝押在了大哥行平身上
頼綱さんの予想は行平
赖網先生的预测是行平
私の夢は喜撰法師
我的心水之人是喜撰法师
貴方の夢は誰でしょう
你的最爱又是谁呢
レッドシグナルが点る
红色的信号逐渐燃起
今スタート
比赛开始
定 家 的 部 屋
定家の部屋の時間です
欢迎收看定家的部屋
今度のお客様は良少将と呼ばれた人格者 僧正遍昭さんです
这次的客人是被称为良少将的高洁者 僧正遍昭大人
僧正さんは仁明天皇がお亡くなりになった後
僧正大人在仁明天皇逝去之后
忠義を立てて 出家なさり
出家为僧以示忠义
良岑宗貞という名前を捨てて 遍昭と名乗られた
舍弃了良岑宗贞的名字 另起遍昭为名
定家殿
定家大人
はい？
什么事
今日は遍昭ではなく 宗貞と呼んでもらえないだろうか
今天能别叫我遍昭 叫我宗贞吗
は…何でですか
啊 为什么呢
世間では遍昭と言えば エロ坊主と思われているんです
世间一提到遍昭 都觉得是个好色和尚
エロ 坊主？
好色 和尚？
ねね 僧正遍昭ってエロくない～
我说 僧正遍昭也太色了吧
うんうん 乙女の姿とか言っちゃって
嗯嗯 还说什么少女的舞姿
全然慧解脱できてないよね
完全无法解脱于红尘嘛
エロ坊主じゃねえ
就是个好色和尚啦
エロ坊主
好色和尚
貴方が百人一首で遍昭の名前でこの歌を取ったから
都怪你在百人一首里 用遍昭的名字收录了这首和歌 ￣へ￣
まぁ いや
呃 这个…
それは 貴方は出家なさった後 精進なさって
因为您在出家之后 一心修行
僧正の位にまで上られた
终于登上僧正之位
注：僧正：管理全国僧侣的人，可以说是僧侣的最高等级。
私はそのことに敬意を表してですね
我对此十分敬仰
な…名前が複数ある人って難しいんですよね
有…有很多称呼的人在记载的时候很难取舍的
貞信公や謙徳公なんかもそうですし
贞信公和谦德公也都是这样
女性なんか 本名が分かんない人多くて
女性的话 不知道本名的人也很多
ニックネームのまま取ったりしてるんですよ
很多都只能取个昵称流传于世
清少納言や紫式部 小野小町殿なんかもそうだし
清少纳言 紫式部 小野小町她们也都是这样
右大将道綱母なんて 道綱君ママみたいな…
右大将道纲母也是 意思是道纲的妈咪这样…
小町 吉子が
小町 吉子她…
吉子ちゃんの家は女の子しかいないんだ
吉子家只有女孩子呢
うん だから宗貞ちゃまと遊ぶの大好き
嗯 所以我很喜欢跟宗贞大人玩
おうちじゃ お人形遊びばかりなんだもの
因为在家里只能玩人偶嘛
宗貞ちゃまは お外で遊んでくれて楽しい
宗贞大人能陪我到外面玩 好开心
そう 私も妹ができたみたいで楽しいよ
是吗 我也很开心的 像是有了个妹妹
妹
妹妹
じゃねえ じゃねえ
那…那…
私 宗貞ちゃまのこと お兄ちゃまって呼んでいい
那我能叫你哥哥吗
それ以来 私と吉子は兄妹のように育ってきた
从那以后 我和吉子就像兄妹那样一起长大
という訳なんだ
就是这样了
なるほど それで恋愛に発展しなかったんですね
原来如此 所以两人才没有发展出恋情啊
吉子も私をお兄様と呼ぶし
吉子叫我哥哥
私もそれでいいと思ってきたからね
我也觉得这样挺好的
じゃこれでお兄様も卒業ですね
不过 这样一来 您也要从哥哥这个身份毕业了呢
だって百夜通いを達成なさったら ご結婚でしょう
因为 一旦完成百日夜访 两位就要结婚了吧
お名前で呼び合うのが普通じゃないですか
那样一来 不就要以名字相称了吗
宗貞様
宗贞大人
お兄様
哥哥
宗貞さん
宗贞先生
やっぱり「お兄様」と「妹」だからいいんだよな
果然 “哥哥”和“妹妹”真是不错啊
なんかこう背徳的で
总觉得有种背德感
超译百人一首 和歌变
はい？
什么
今宵貴方に送る
今晚为您献上
夜毎の夢 夜毎の愛
夜夜美梦 夜夜爱恋
ホストクラブ平安へようこそ
欢迎来到平安牛郎俱乐部
私がオーナーの在原行平です
我是老板 在原行平
早速 当店自慢のイケメンホストをご紹介しましょう
现在请允许我为您介绍本店的当家美男牛郎
当店No.5 弟系文学青年ホスト 定家
本店NO.5 弟系文学青年 定家
必殺の甘え上手
擅长卖萌 一击必杀
色々教えてください お姉様方
各位姐姐们 还请多多指教啊
あー かわいい
啊 好可爱
当店No.4 芸人系ホスト 康秀
本店NO.4 艺人系 康秀
得意技は駄洒落
最擅长插科打诨
ホストクラブで ほすっと一息
牛郎俱乐部 放松身心好去处
あー 寒い
啊 好冷
当店No.3 俺様系ツンギレホスト 貞明
本店NO.3 狂妄傲躁系 贞明
罵られたい女性 急増中
想被他辱骂的女性 急速增加中
何見てるんだ さっさとこい この雌豚が
看什么看 还不给我过来 你这肥婆
あーもっと言って
啊 多骂我几句吧
当店No.2 爽やかお兄さんホスト 宗貞
本店NO.2 爽朗大哥系 宗贞
細かな気配り 百夜通い
细心周到 百日夜访
君のところへ通ってもいいかな
我能否到你那里去呢
通って通って
来吧来吧
そして当店No.１ホスト業平 甘い愛の囁きを貴方に
最后 本店头牌 业平 为您献上甜蜜耳语
姫君 貴方に胸いっぱいの愛を
公主大人 我对您的爱早已盈满于胸
可愛い人 夢の中でも愛し合いたい
可爱的人儿啊 梦中也想和你相爱
ご機嫌ね業平
玩得真是快活呢 业平
やー 高子 待っていたよ
哎呀 高子 我等你好久了哦
今日も唐紅のドレスがよく似合ってるね
今天这红色的裙子也很适合你呢
綺麗だよ
太美了
ピンドン 十本入れますわ
来十瓶香槟王
ピンクシャンパンいただきました
上粉色香槟王
ひさかたの 光る杯 夜もすがら
月光流转九龙杯 夜色转淡曙光催
ホストクラブ平安 色とりどりの愛を揃えて 貴方をお待ちしております
平安牛郎俱乐部  为你准备了各种各样的爱 恭候光临
ドンドンピンク ペリペリシャンシャン
香呀么香呀么香槟王 真呀么真呀么真真棒
G1 GRAND PRIX in 平安京
G1 大奖赛 平安京站
定家的部屋
どうも 司会の藤原定家です
你好 我是主持人藤原定家
アシスタントの宇都宮頼綱です
我是助理主持 宇都宫赖網
今度のゲストはご夫婦なんだよ
这次的嘉宾是一对夫妇呢
しかも新婚
而且还是新婚哦
おやおや どんな惚気を聞かされるのかな
哎哎哎呀 到底会有什么恋爱故事呢
それではお呼びしましょう
那么这就有请两位登场
妹背さん いらっしゃい
欢迎新婚夫妇
陽成院こと 貞明さんと綏子さんでーす
本期嘉宾是被称为阳城院的贞明先生和綏子小姐
こんにちは
你们好
お二人は子供の頃からのお知り合いだそうですね
听说两位是从小一起长大的青梅竹马呢
はい
是的
やっぱりそのころから意識してたんですか
是不是在那个时候就已经互生好感了呢
どうでしょう
这个嘛
今にして思えばそうだったかもしれません
现在想起来可能的确是那样
黙れ 冴えない蛙女
闭嘴 你这笨兮兮的青蛙女
今のは愛してるよハニーって意味なんですよ
刚刚那句话的意思是亲爱的我爱你
そうなの
是么
はい
是的
勝手なことを言うな この雌豚が
别随便乱说啊肥猪
しゃぶしゃぶにするぞ
信不信我涮你一顿啊
今のは食べちゃいたいくらい可愛いねって意味なんです
这句的意思是 你真是可爱到让我想吃了你呢
おい不細工 それ以上喋ると 一晩中池に吊るすぞ
喂 丑女 你再说下去 信不信我把你在池子里吊一晚上
今のは 今夜はずっと放さないって意味で
这是今晚会一直陪着我的意思
帰るぞ
回去了
私はもう眠いんで
我困了
へ そんな
诶 怎么会
帰ってすぐですね
一回去就开始么
喋るな 口を塞がれたいか
闭嘴啊 想被堵上嘴吗
今日はどういう仕方ですか
今晚要怎么做呢
黙れ
闭嘴
G1 GRAND PRIX
G1 大奖赛
実況の定家です
我是负责实况报道的定家
レースも中盤に差し掛かり 各車ピットインした模様です
比赛进入中程 各车也进入了维修站
現場の頼綱さん
现在交给现场的赖網先生
頼綱さん
赖網先生
はい こちら清水寺の頼綱です
好的 这边是在清水寺的赖網
そちらの状況はどうでしょうか
那边的状况怎么样呢
はい 各車クルーが作業に追われています
是这样的 各车的下人正在加紧维修
宗貞様 車輪交換終わりました
宗贞大人 车轮更换已经完成
業平様 お水をどうぞ
业平大人 喝点水吧
お菓子も召し上がってください
也吃点点心吧
くそ 業平め
可恶 业平那个混蛋
中将のくせに 俺の前を走りやがって
只是个小小的中将 居然敢跑到我前面
こうなったら
既然如此…
おい 綏子
喂 綏子
何でしょう貞明様
怎么了 贞明大人
酒を持って来い
拿酒来
お酒ですか
要酒么
牛に飲ませろ 気付だ
给牛喝 提提神
こんなことして大丈夫かしら
这么做没问题么
なんだ
怎么了
あっと クラッシュが
啊啊 撞车了
ピットは大混乱 大変なことになってきました
维修站大混乱啊 糟糕啦
定家的部屋
定家の部屋
最後のお客様は平安中期の大歌人 藤原公任さんです
最后的嘉宾是平安中期的伟大歌人 藤原公任先生
あのさ 定家君
那个 定家君
はい 何でしょう
嗯 什么事
どうして私がここに呼ばれたんだ
为什么要邀请我来啊
今までの人は皆すでに出番終えているのに 私は始めてだろ
前面的嘉宾都是已经出场过的吧 只有我是第一次
初出がこれというのがいささか気になってね
居然是在这种情况下初次登场 我有点介意啊
そ それはですね
这…这个…
これから平安中期のお話に入っていくので
接下来将要介绍平安中期的故事
その時代を代表する方として公任先輩をお招きしたわけでして
所以才把那个时代的代表 公任前辈请过来了
だったら時の太政大臣藤原道長のほうがよかったんじゃないのかね
要是这样的话 那个时代的太政大臣藤原道长不是更合适么
公任先輩は当初は藤式部と呼ばれていた
当时被称为藤式部的紫式部大人修改笔名一事中
紫式部さんの改名に一役かったり
公任前辈也出了一份力
枕草子の清少納言さんとも交流があったと
与枕草子的作者清少纳言小姐也有过交流
やはりこの時代の文化人のリーダーである公任先輩が適任だと思いまして
这个时代的文化领头羊还是公任前辈更合适呢
リーダーといわれるのは偉そうで気に食わんが
领头羊这种称呼太装蒜了 我不太喜欢
ま そうなるだろうな
不过 说的也不算错
私は歌も漢詩も管弦も出来るし
和歌 汉诗 丝竹之音我都擅长
よかった少し機嫌がよくなった
太好了 场面终于Hold住了
リーダーと言われてもいた仕方がないかもな
被叫做领头羊也是可以的啦
ところで定家君
话说回来定家君
はい
什么事
君が選んだ百人一首だが歌の選定基準が少々緩いのではないかい
你选出来的百人一首对于和歌的选定基准是不是有点太松了呢
そうですか
是吗
私だったら家持で「かささぎの」は取らない
如果换做我 是不会选“鹊之”一歌作为家持的代表作的
注：家持：大伴家持。
それに後中書王と称された具平親王を選んでいないなんてありえないね
而且 你居然没有收录被称为后中书王的具平亲王的作品
大体百首の内43首も恋の歌ってバランス悪くないか
再说 百首里面竟然有43首恋歌 太不平衡了吧
あんたのだって遁世した縁者の依頼らしいけど
你也是接受遁世亲戚的委托编撰的这部作品
出家した人の家に恋歌ばかり飾るってのもどうなんだい
怎么能在一个出家人的房间里贴满写有恋歌的色纸呢
数奇者ってことで洒落たつもりで
觉得自己风流的很吗
何をする
你干嘛
てへぺろ
诶嘿~
何だそのなめ腐った態度は
你这小瞧人的态度是怎么回事
この四条大納言公任を殴るとは無礼千万
竟敢殴打身为四条大纳言的本大爷 太狂妄了
かくたる上は 我が三十六人撰で貴様の百人一首を打ち砕いてくれるわ
既然如此 我就用三十六人撰击溃你的百人一首
平安 歌人札合戦
平安 歌人札合战
定家VS公任
平安歌人札合戦とは
所谓平安歌人札合战
能力値を設定された歌人の札を用いて行うカードバトルである
就是用已经设定好能力值的歌人的牌来进行的卡牌游戏
ソウルは30000ポイント
灵魂值为30000点
先に相手のソウルを0にすることが勝利条件である
率先将对方的灵魂值降到0的一方获胜
また 相手が山札切れになった場合も勝利となる
而且 对手牌堆归零的时候也能获得胜利
バトルフィールドにはアタックゾンとディフェンスゾンがある
战斗场地分攻击区和防御区
アタックゾンに召喚された歌人は次のタンから相手のアタックゾンの歌人を
在攻击区里召唤出来的歌人从下一回合开始可以攻击对方的歌人
もしくは相手のプレイヤーを攻撃することが出来る
或者是直接攻击对方玩家
ディフェンスゾンに召喚された歌人は攻撃は出来ないが
被召唤到防御区的歌人虽然无法攻击
プレイヤーが攻撃された時にブロックすることが出来る
但在玩家被直接攻击的时候可以充当屏障
また 自分のタンの開始ごとに
而且 每当自己回合开始的时候
歌人一人につき ソウルを100ポイント消費してゾンを移動できる
每个歌人消耗100的灵魂值就可以转换攻守区
歌人の能力値はパワーと言い
歌人的能力值被称为战斗力
歌人同士のバトルはパワーの大きい方が勝ちとなり
歌人之间的战斗 战斗力强的一方胜出
負けた歌人はセメテリーへ送られる
输掉的歌人会被送到墓地
パワーが同じ場合は相打ちとなり
战斗力相同视为平局
両方どもセメテリーへ送られる
两方都会被送到墓地
歌人の召喚はパワーの半分のソウルが消費される
歌人的召唤会消耗对应战斗力一半的灵魂值
パワーの大きい歌人ほど召喚のリスクが大きくなる
战斗力越大的歌人 召唤的危险就越大
ソウルは次の自分のタンのドロー後1000ポイント回復
灵魂值在每次轮到自己抽牌之后回复一千点
ただし30000ポイントは超えない
但是不能超过30000点
また特殊能力スペックを持つ歌人もいる
同时还有些具备特殊能力的歌人
どのような歌人を選んでデッキを組むかが
要怎么选择歌人组成卡组
勝利の鍵となる
才是胜利的关键
第一タン公任
第一回合 公任
ドロー
抽牌
中務をディフェンスゾンに召喚 タン終了
在防御区召唤中务 结束回合
第二タン定家
第二回合 定家
ドロー
抽牌
文屋康秀をアタックゾンに召喚 タン終了
在攻击区召唤文屋康秀 结束回合
第三タン公任
第三回合 公任
ドロー
抽牌
タン終了
结束回合
何もしない
什么也不做
第四タン定家
第四回合 定家
ドロー
抽牌
春道列樹をディフェンスゾンに召喚
在防御区召唤春道列树
康秀でプレイヤーを攻撃
用康秀攻击玩家
ソウルで受ける
削减灵魂值
ブロックしないだと
竟然不防御
第五タン公任
第五回合 公任
ドロー
抽牌
タン終了
结束回合
なめられてる
看不起我么
第六タン定家
第六回合 定家
ドロー
抽牌
列樹をアタックゾンへ移動
把列树移动到攻击区
参議篁をディフェンスゾンに召喚
在防御区召唤 参议篁
さらに康秀と列樹でプレイヤーを攻撃
然后用康秀和列树攻击玩家
ソウルで受ける
削减灵魂值
第七タン公任
第七回合 公任
ドロー
抽牌
定家君 君の負けだ
定家君 你输了
中務をアタックゾンへ移動
移动中务到攻击区
そしてスペック発動
发动特殊效果
ソウルが一万未満の時 万葉歌人の召喚コストは十分の一となる
当灵魂值不满一万点时 召唤万叶歌人所需灵魂值将减少为十分一
山部赤人 大伴家持 柿本人麻呂をディフェンスゾンに召喚
召唤山部赤人 大伴家持 柿本人麻吕到防御区
そうか これを狙って
原来如此 打得这个算盘啊
さらに 三十六人撰のスペック
然后再发动 三十六人撰的特殊效果
一人増えるごとに1000パワープラスされる
场上每增加一人就能提高一千点战斗力
中務のパワーが10000にアップ
中务的战斗力上升为一万点
プレイヤーを攻撃
攻击玩家
篁でブロック
用篁防御
第八タン定家
第八回合 定家
守らないと負ける
挡不住就要输了
ドロー
抽牌
康秀をディフェンスゾンへ移動
把康秀移动到防御区
そして僧侶のスペックで列樹をセメテリーへ
然后发动僧侣的效果 将列树送到墓地
コストゼロで喜撰法師を召喚
零消耗召唤喜撰法师
六歌仙のスペックで一人ごとに2000アップ
因为六歌仙的效果 每人战斗力上升两千点
さて 業平を召喚
然后 召唤业平
パワー2000アップ
战斗力上升两千点
業平は三十六人撰のスペックでさらに4000アップ
业平因为三十六人撰的特殊效果再上升四千点
最後に僕を召喚してタン終了
最后召唤我自己 结束回合
固めてきたか
加强防守了吗
第九タン公任
第九回合 公任
しかし私のデッキはすべて三十六人撰
但是我的卡组都是三十六人撰
パワーはまだ増えるぞ
战斗力还会继续上升的
ドロー
抽牌
中務をディフェンスゾンに
将中务移到防御区
さらに 源順を召喚して終了
然后召唤源顺 结束回合
さ 君の番だ
来吧 到你了
このままじゃ押し負ける
这样下去会一败涂地的
第十タン 定家
第十回合 定家
どうすれば
该怎么办
定家 歌って 定家
定家 吟咏一曲吧 定家
ドロー
抽牌
公任先輩 貴方の負けです
公任前辈 你输了
何
什么
僕をアタックゾンへ
把我移到攻击区
そして式子内親王をディフェンスゾンに召喚
然后在防御区召唤式子内亲王
スペック 定家かずら発動
发动效果 定家葛
注：定家葛，相传定家深爱式子内亲王，死后化作定家葛环绕在她的墓边。
僕以外のすべての歌人が行動不能に
除我以外的全部歌人都无法使用
これで貴方を守る歌人はいない
这样一来 保护你的歌人就没有了
なんだと
什么
覚悟 「こぬひとを」
觉悟吧 「思君不得见」
注：「こぬひとを」：收录于《百人一首》中的定家自己的那首和歌。
そこまで
到此为止
貫之先輩
贯之前辈
喧嘩はだめだよ
不能吵架哦
どちらも優れた歌人なんだから
两位都是优秀的歌人
仲良くしなきゃ ね
一定要好好相处哦
分かりました
我知道啦~
定家君 君の百人一首はすばらしい
定家君 你的百人一首真的很赞
また歌について語らおう
下次还要再讨论和歌哦
はい
哦
ところで貫之先輩 サインもらえません
话说回来 贯之前辈您能给我签个名不
G1 GRAND PRIX FINAL
G1 大奖赛 决赛
クラッシュ続出 ピットは大混乱です
陆续出现撞车事故 维修站已经大混乱了
頼綱さん 状況を
赖網 介绍一下现场状况
一台抜け出しました
一台牛车脱颖而出
宗貞さんの牛車です
是宗贞大人的牛车
この程度のこと 百夜通いに比べれば大したことはない
这种小case 比起百日夜访差远了
吉子 君に勝利を奉げよ
吉子 我要把胜利献给你
混乱を抜けた良岑宗貞
从混战中脱颖而出的良岑忠贞
ものすごい勢いで鴨川へ向かう
以相当惊人的势头向鸭川进发
勝利も吉子も私のものだ
胜利和吉子都是我的
まさかの全車リタイヤ
没想到居然全“车”覆没
百夜通いも二の舞でしたね
重蹈百日夜访的悲剧了呢
次回は牛車ONE GRAND PRIX in 大宰府をお送りします
下回为你带来的是牛车ONE大奖赛 太宰府站的比赛
それでは皆さん さよなら
各位观众 下次再见
二货物语  六  完
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
萍水相逢 You&I Shine
走吧 Take Flight
Shine Twice
像在哭泣的Sky
偶尔也会心烦
笑所有的一切都变得如此愚蠢
天真烂漫地描绘着同样的vision
不属于任何人的Bright light
A Day at a time
看得见 握得住 带着那里的Style So wild
Seasons must change
What is the flame
The song eages the pain
不同的法则 不同的作法 翻开新的一页
但只有一个景色永不改变
在这旅途中 迷茫的时候请想起它
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
一边歌唱一边前行 永无止尽
来吧 Justly Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
闪耀天生的光芒
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
兜兜转转 现在的我
So Just singin'Lus…
Said a little thing I never ever set to say
Tears 被风吹干 Blue
Again Singin'My Lu
义孝与源保光之女
藤原义孝
君が為 惜からざりし 命さえ
此生只为伊 百死不足惜
长くもがなと おもいけるかな
与君相见后 惟愿共白头